PULAU SKULL
2 PEKAN SEBELUMNYA
BAHAYA
TEGANGAN TINGGI
Dari mana saja kau?
Berjalan-jalan.
Sendirian?
Mau dengan siapa lagi?
Apa itu?
Cuma sketsa.
Tunjukkan pada Ayah.
Boleh Ayah minta satu?
Bir?
Tumben.
- Kampai.
Besok kita akan tahu…
semua ini sepadan atau tidak…
saat kita menjemput Cate kembali.
Satu pekan,
atau satu bulan,
peluang Cate masih hidup cukup besar.
Tapi sudah dua tahun.
Mungkin bukan dua tahun.
Apa maksudnya?
Bagaimana jika,
berjalannya waktu di sana tidak sama?
Bagaimana jika
setahun berlalu dalam sehari?
Kenapa Ayah memercayai itu?
Setelah Hari-G,
saat menghilang selama tahun itu,
Ayah pernah cerita,
tapi Ayah pergi ke Alaska,
untuk membuktikan
teori-teori orang tua Ayah.
Di sana,
Ayah menemukan celah.
Ayah masuk…
Satu hari,
paling lama dua hari…
saat Ayah akhirnya keluar, di Afrika,
itu setahun setelahnya.
Kenapa Ayah menyembunyikannya
sampai sekarang?
Ayah mau melindungimu dan…
Ayah tak mau kau mengikuti Ayah.
Tapi kita mempunyai waktu ini.
Bekerja bersama di tempat gila ini…
Ayah bahagia.
Berkat kau,
Ayah mendapatkan tahun itu kembali.
Permisi.
Apa ini pemakaman Hiroshi Randa?
Ya, ini…
Zook?
Mungkinkah ini?
Kau tahu kita harus bicara
cepat atau lambat.
Aku terus berpikir.
Tidak adil kau tidak sempat
mengucapkan perpisahan.
Seandainya…
Seandainya aku bisa membatalkan itu.
Andai tahu dia akan datang…
Andai tahu?
Apa yang menurutmu akan terjadi?
Itu Titan, Cate.
Apa yang kau lakukan di sana?
Entah. Aku tak bisa mengendalikannya.
Entah apa yang terjadi padaku.
Kau harus percaya padaku.
Ayah pasti mau kita mencari jawabannya.
Kau sudah gila.
Ayah sudah mati.
Semua baik-baik saja?
Tidak. Tidak ada
yang baik-baik saja di sini.
Dunia sedang waspada Titan,
tapi tak ada yang tahu harus berbuat apa.
Nenek tahu? Monarch tahu?
Berapa lama baru Godzilla muncul
dan membereskan kekacauan Cate?
Kentaro,
Nenek tahu kau tersiksa.
Tapi siapa pun yang disalahkan,
bertengkar tak akan mengembalikan ayahmu.
Kentaro.
Permisi.
Kei, seorang teman lama ingin menyapamu.
Dr. Suzuki.
Dr. Randa.
Mayor Shaw mencoba menjelaskan,
tapi melihatnya…
Kau seharusnya setua diriku,
tapi, lihatlah dirimu.
Aku tahu ini sulit untuk dicerna.
Andai saja ini untuk alasan berbeda,
tapi aku sangat senang bertemu kalian.
Kau pasti Cate.
Hiro banyak bercerita tentangmu.
Tunggu, aku tidak tahu kalian berkontak.
Lebih dari itu. Dia sering ke Hateruma.
Kau tahu, jika bukan karena kreasinya
di Hateruma,
kita semua tak ada di sini.
Kau harus lihat, Cate.
Yah, bagaimana kalau sekarang?
Kami tak mau memaksa, tidak.
Tidak, tolonglah. Ini kehormatan bagiku.
Entahlah. Sebelum Monarch
menemukan Titan itu,
itu mungkin memberikan ketenangan
bagi kita semua.
Bertukar cerita tentang Hiro.
Aku tidak yakin menunggu Titan itu
akan berguna bagi siapa pun.
Kumohon.
Simpanlah, Hiro.
Aku akan mencari cara
untuk memperbaiki keadaan. Aku berjanji.
DIDASARKAN PADA KARAKTER
"GODZILLA"
Hari pertama.
KANTOR PUSAT MONARCH
ARLINGTON, VIRGINIA - 1958
- Selamat pagi.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Dr. Miura, Pak Randa.
Alice. Aku sekretaris baru Pak Randa.
Sungguh?
Tentu saja.
Sekretarismu pergi
membeli pastri, Dr. Miura.
Dia segera kembali.
Baiklah.
Perhatian sekali.
Baiklah. Kantor baru Monarch lewat sini.
Ruanganmu di sini, Doktor.
Ini dia.
Astaga.
Ruanganmu di sebelah, Pak Randa.
Hampir sebagus ruangan ini.
Ya.
"Jangan mengacau, Jenderal Puckett."
- Dia pandai berkata-kata.
- Ya.
Bisa kau percaya?
Monarch di tiga benua.
Foto-foto Titan-mu
adalah cikal bakal semua pos ini.
Aku tak sabar kembali ke lapangan.
Bongkar barang dulu
baru mulai merencanakan
- ekspedisi berikut.
- Ya.
Selain itu, kita tak tahu berapa lama
Titan itu muncul kembali.
Apa itu?
Hiro membuatnya untuk kantor baru.
Kami menamainya Hiro-saurus.
Apa pendapatmu?
Tok-tok.
- Hei, lihat kau dan seragammu.
- Ya.
Untuk ke tempat keren ini, aku harus rapi.
Hai, Lee.
Kei.
Mau bantu kami meresmikan tempat ini?
Kalau diizinkan,
aku ingin mengajukan toas.
Ya.
Enam tahun lalu, saat pertama bertemu,
pikiran pertamaku adalah,
dua orang ini pasti akan terbunuh.
Kemudian aku sadar
bahwa, sebenarnya,
aku yang kemungkinan besar terbunuh.
Tapi kini sangat jelas
bahwa kalian tak hanya sangat mampu
menjaga keselamatan kalian,
tapi kalian mungkin
akan menolong kita semua kelak.
Jadi, bersulang.
Kata-kata yang bagus,
tapi kenapa aku merasa seperti diputuskan?
Ekspresi tak bisa bohong, ya?
Yah…
aku dipindahtugaskan.
- Apa?
- Tidak.
Itu konyol. Aku telepon Puckett sekarang.
Tunggu, tidak, jangan.
Aku sudah bicara dengan Jenderal.
Dia yang menyetujui permintaanku.
- Permintaanmu?
- Ya.
Ya, dia mendapatkan bintang ketiganya
dan menawariku posisi stafnya.
Yah, kurasa aku selalu beranggapan
kita akan selalu bersama.
Tidak akan sama tanpamu, Lee.
Hei, aku pindah ke Maryland,
bukan ke bulan.
Dengar, kami tidak peduli
tentang logistiknya, Lee.
Kukira kau senang di sini.
Bukan soal aku senang atau tidak, Billy.
Ini demi kebaikan bersama.
Jadi,
untuk Monarch.
May?
Hei.
Maaf aku tidak hadir di perkabungan.
Kupikir mungkin aku tak diterima di sana.
Dan entahlah, setelah semua yang terjadi,
aku juga mengerti
jika aku tak diterima di sini.
Aku bisa…
Belum bicara dengan Cate?
Tidak. Tidak, aku kemari lebih dulu.
Aku mau melihat keadaanmu.
Aku tak mau membahasnya. Ayo pergi minum.
Hentikan itu.
Ayah bukan atasanmu.
Ayah.
Sudah berapa lama? Tiga tahun? Empat?
- Lima.
- Lima tahun.
- Ya.
- Astaga.
- Yah, sebaiknya kau masuk.
- Banyak yang perlu diceritakan.
- Ya.
KOLONEL LELAND LAFAYETTE SHAW II
Ayah tak percaya ditugaskan
di tempat yang sama dengan putra Ayah.
Ini komunitas yang erat.
Ayah kenal separuh perwira senior
di sini. Hal mendasar.
- Kau akan diperlakukan baik.
- Apa yang Ayah lakukan?
Untuk merayakan penempatan barumu.
Tidak, tidak, besok hari pertamaku.
Kau tak bisa minum segelas miras
pada pukul 20.00?
Bukan, aku cuma mau siap.
Aku mau tampil prima.
Kau benar.
Astaga, Ayah tahu betul
makna pengakuan Puckett bagimu.
Baiklah. Satu. Satu gelas.
Ayah tak masalah. Ini tidak murah.
Omong kosong.
Jadi, kita akan membahasnya?
- Membahas apa?
- Alasanmu meninggalkan Monarch?
Ya, mungkin itu…
Itu kurang cocok untukku, Ayah tahu?
- Apa? Mengobrol?
- Urusan personal.
Urusan personal.
Jadi, kau berkelahi
atau berzina dengan orang?
Astaga, Ayah. Sudahlah.
Kenapa hanya itu pilihannya?
Kalau begitu, urusan hati. Istri perwira?
- Sekretaris?
- Baiklah.
- Ayah tak akan berhenti?
- Perawat tentara? Ibu-ibu?
Seorang kolega, Ayah.
Dia seorang kolega.
Seorang ilmuwan.
Orang paling cemerlang
yang pernah kukenal.
Asumsi Ayah, dia sudah laku.
Dengan orang paling cemerlang kedua
yang pernah kukenal.
Walau aku lebih rela memakan topiku
daripada mengakui itu padanya.
Ya.
Kau tahu Ayah cinta negara ini,
tapi kadang ia membuat kita berpikir
kita bisa punya segalanya.
Kesuksesan, kebahagiaan, keluarga.
Tapi kehormatan.
Ada harga yang harus dibayar.
Aku tidak yakin dengan itu.
Kau melewati batas, ya?
Ya.
- Mau tambah?
- Tidak, tadi itu pelit sekali.
Aku cuma mau sisanya.
- Kalian tahu…
- Terima kasih.
- …aku duduk di sini…
…lebih sering dari yang ingin kuakui,
merenungkan alasan Proyek Hourglass
berakhir dengan bencana.
Apa masalahnya?
Dilatasi waktu, tentunya.
Tanpa pengetahuan itu,
setiap persamaannya salah.
Celah itu tak membunuh kita
adalah mukjizat.
Setelah itu, aku masuk daftar hitam.
Visaku dicabut. Reputasiku tercoreng.
Penemuan-penemuanku dihancurkan.
Semuanya?
Katanya jika aku berani
mencari isotop lagi,
Monarch akan memasukkanku
ke manajemen aset.
Itu sebelum Hiroshi datang padaku.
Dia ingin tahu tentang telepon Titan-ku.
Telepon Titan?
Perangkat Suzuki.
Kukatakan itu sudah disita Monarch
bertahun-tahun sebelumnya,
tapi Hiroshi bertekad
membuat yang baru dari nol.
- Untuk Hiro. Kampai.
- Ya.
Aku baru mau menuang minuman,
tapi sepertinya sudah habis.
Masih ada di sana.
Melihat karyaku dilanjutkan olehnya.
Itu memulihkanku.
Ini juga kosong, Zook.
Bisa tunjukkan tempat
kau menyimpan barang bagusmu?
Astaga.
Oh, sial. Sial.
Hei. Sedang apa di sini?
Kukira Ayah di aula Hodge.
Ada rapat pagi.
Tak sempat sarapan. Kau lapar?
Ada kedai beberapa blok dari sini.
Panekuknya sangat enak
sampai bisa membuatmu menangis.
Tawaran yang sangat baik, tapi kurasa
- aku tak boleh telat pada hari pertama.
- Omong kosong.
Ayah sudah beri tahu Puckett.
- Aku sudah makan, jadi…
- Nak.
Jika kau tak makan panekuk itu,
Ayah seret ke Mahmil.
Baiklah. Secangkir kopi. Itu saja.
Ingat kali terakhir kita ke Sota's?
Ya, Tahun Baru.
Ya.
Dia tak sengaja menyajikan
Yamazaki 9.000 dolar itu.
"Jangan telan! Lepehkan ke botolnya!"
Sulit membayangkan itu hidupku.
Pergi ke bar wiski,
bergaul dengan orang Amerika keren.
Siapa? Aku?
Kini aku hanya seorang pria yang mengamati
darah ayahnya mengering di tanah.
Ayolah, Kentaro.
Kita tak perlu melakukan ini.
Kita bisa pulang.
Tidak, aku baik-baik saja.
LEWAT SINI KE SOTA'S
- Kapan dia memasangnya?
- Menurutmu ini jalannya?
Selamat datang.
Meja untuk dua orang?
- Ya.
- Mari lewat sini.
Bukankah ini bar Sota?
Apa yang terjadi?
Maksudmu pemilik sebelumnya?
- Hai.
- Dia menjualnya setahun lalu, tapi…
kurasa kalian akan sangat menyukai
tempat ini juga.
Tidak, ayo ke tempat lain. Ini…
Tidak, aku…
Aku datang untuk minum di Sota's.
Aku mau minum.
- Selamat datang.
- Wiski.
Ada wiski?
Kami punya… whiskey sour rasberi biru?
Baik, tanpa rasberi biru.
Terima kasih.
Yah, untuk Ayah.
Sudah berapa lama kau tidak minum?
Hiroshi tak akan mau kepergiannya
membuatmu minum lagi setelah sekian tahun.
Tenang, Zook.
Aku hanya ingin menghancurkan
monster yang membunuhnya.
Tidak, kau tak bisa menghancurkan Titan.
Ya, aku tak bisa, tapi Godzilla bisa,
dan aku kebetulan di rumah
satu-satunya orang
yang tahu cara menarik perhatiannya.
Itu sebabnya kau mau ke sini.
Jujur, Zook, aku cuma berusaha
membuat kita tetap hidup.
Apa pun yang dicoba sepertinya salah,
tapi aku tak bisa berhenti.
Kita masih bisa menyelamatkan
jutaan nyawa, Zook.
Kau tahu itu. Kau hanya perlu bertindak.
Kau perlu melihat tomatku.
Setelah melihat penyempurnaan Hiroshi
pada telepon Titan-ku,
aku terilhami membuat sesuatu yang baru.
Oh, ya.
Bisakah kau menggunakan ini
untuk menjauhkan Titan dari kota besar?
Secara teoritis, ya.
Kalau ke target yang kau pilih?
Kita cuma bicara teorinya, bukan?
Jadi, ayolah. Bagaimana cara kerjanya?
Tidak bisa. Selama bertahun-tahun ini
aku merenungkan pertanyaan yang salah.
Kini setelah tahu tentang dilatasi waktu,
aku cuma perlu menghitung perbedaan waktu
antara dunia kita dan Axis Mundi.
Pertanyaannya bukan lokasi terakhir
Godzilla terlihat, tapi kapan.
Ya.
Kau ingat beberapa tahun lalu
saat aku terserang flu?
Aku baru pindah ke sini.
Aku baru di negara ini
dan mengasihani diriku.
Aku begitu sedih dan kesepian,
dan kau muncul di depan pintuku
membawa ramen
dan setiap edisi
dari trilogi Back to the Future
tiga malam beruntun.
Itu hal termanis
yang orang lain lakukan untukku.
Sungguh.
Kau masih bisa jadi pria manis
dengan impersonasi Doc Brown
yang sangat buruk itu.
Maaf.
- Tidak apa-apa.
- Itu kesalahanku.
- Aku Randa yang salah.
Aneh.
Kau lebih suka kakakku, 'kan?
- Kentaro…
- Yah, entahlah. Mungkin…
Lagi pula, dia tak menginginkanmu.
Aku akan memberimu jarak.
Kutelepon besok pagi.
Pesan dua.
Aku melihatmu gagal dengan kencanmu.
Turut prihatin.
Bukan kencan.
Namanya juga usaha, 'kan?
Bersulang.
SIARAN LANGSUNG - BERITA SELA
Siapa tahu, ini mungkin berakhir besok.
Boleh kutemani?
Lucu, ya?
Bintang-bintang ini.
Semuanya dari masa berbeda.
Cahaya yang kini kita lihat
adalah masa lalunya.
Itu sudah terjadi,
tapi entah bagaimana,
cahayanya terus bersinar
seperti kenangan yang menolak memudar.
Nenek merasa itu menenangkan?
Itu yang Nenek yakinkan diri Nenek.
Di suatu tempat, di suatu bagian
dari alam semesta ini…
cahaya Hiroshi masih bersinar.
Cate, jangan bergerak.
Riak di air itu,
Nenek pernah lihat.
Saat Titan X dekat.
Tidak…
Tapi lokasinya pasti ribuan kilometer.
Ya.
Sudah berapa lama seperti ini?
Sejak aku melepaskan Titan X.
Jadi, itu maksudmu di pesawat.
Aku tidak tahu apa itu.
Kukira aku sudah gila.
Tidak, kau tak gila.
Ceritakan semuanya.
Kita perlu mencatat ukuran sinyal
yang kau terima.
Kita mungkin bisa menyesuaikan
beberapa peralatan Suzuki.
- Apa yang mereka lakukan?
- Entahlah.
Mau ke mana?
Apa itu? Apa fungsinya?
Yah, itulah yang ingin kami ketahui.
Kami hanya akan menguji kapabilitasnya.
Kami akan ke Gunung Osore.
Ada suatu celah di sana,
tempat aku terbangun pada 1982.
Kalian mau membuka celah Axis Mundi?
Tidak sekarang, tidak.
Kami cuma mau tahu kemungkinannya.
Untuk tujuan apa?
Kenapa ambil risiko
membawa Titan lain ke dunia ini?
Godzilla bukan Titan biasa.
Apa yang kalian bicarakan?
Astaga. Godzilla dan Titan X,
kau mau keduanya bertarung.
Ya, aku mau keduanya bertarung.
Tapi, harapannya, dengan ini,
pada tempat dan waktu kita.
Kau sudah gila?
Keduanya bukan anjing penyerang
yang boleh diadu.
Bagaimana kalau kau punya
anjing yang paling ganas?
Dengar, kami tak akan membuka celah.
- Kami hanya menguji kapabilitasnya.
- Menguji kapabilitasnya.
Kau seperti para jenderal, Lee.
Kau tak bisa mengendalikan Godzilla,
kau tahu itu.
Kau sudah berubah.
Entahlah, Kei, mungkin itu bagus.
Dr. Suzuki… tolong…
Maaf, Dr. Randa, tapi…
akibat dari duduk berpangku tangan
terlalu besar.
Ini makhluk hidup, Lee.
Keduanya jauh lebih cerdas dan purba
dari bayangan kita.
Kita adalah manusia.
Seperti monster-monster itu,
kita cuma mau bertahan
di puncak rantai makanan.
Kita melawan mereka, Kei.
Pada akhirnya, hanya satu yang penting.
Siapa yang menang.
Rekaman Hari-G. Minum.
Apa yang kau lakukan?
Aku memasukkan nomorku.
Kupikir karena sudah gagal sekali
hari ini, kau tak akan meminta.
Jadi, aku berinisiatif.
Hari-G. Minum.
Terus menunjukkan kehancuran dan kematian
membuat orang mati rasa.
Aku tidak setuju.
Kita menjadikannya permainan bar.
Maksudku, itu benar.
Tapi mungkin kau perlu
dibuat mati rasa terhadapnya, tahu?
Supaya waktu itu terjadi kau tak panik.
Tidak, saat Titan muncul, kau akan panik.
Kurasa kau tahu itu.
Apa?
Bagaimana kau tahu
aku pernah melihat Titan?
Aku hanya menyimpulkan.
Aku…
tahu aku terlalu banyak minum.
Siapa kau?
Namaku Isabel
dan aku putri Walter Simmons. Dan…
Tunggu. Apa?
Kau diutus untuk memata-mataiku?
Tidak.
Aku sempat menguntitmu.
Tapi tidak. Mereka tak menyuruhku.
Mereka melarangku mendekatimu
karena kau mungkin terlalu marah.
Sepertinya itu nasihat bagus.
Entahlah. Kurasa aku tak percaya
kau siap untuk menyerah
dan membiarkan Monarch mengambil alih,
atau lebih buruk, Cate.
Sepengetahuanku, kalian sama saja.
Tidak, kumohon.
Biar kubuktikan kau salah.
Ayah harus melihatnya.
Makhluk ini seukuran Empire State.
Ia menyemburkan api.
Terima kasih, Sayang.
Tidak. Terima kasih.
- Biar kubayar. Aku harus pergi.
- Tidak.
- Lee, dengar, kau tak akan telat.
- Tidak, Ayah. Aku telat.
- Aku seharusnya ke sana dua jam…
- Terima kasih.
Kau tak akan telat karena atasanmu
bukan Puckett lagi.
Apa?
Tunggu, apa? Apa maksud Ayah?
Ayah memindahtugaskanmu ke MAAG Vietnam.
Lucu.
Ya. MAAG.
Ya, itu yang Ayah lakukan pagi ini.
Apa?
MA… Ayah apa?
Penasihat militer?
Benar.
Kenapa Ayah melakukan itu?
Karena Ayah tahu yang terbaik untukmu.
Kalau syokmu sudah reda,
Ayah akan menjelaskan.
Dengar, posisi nyaman staf Puckett itu
mungkin terdengar mengesankan,
tapi kau tak akan maju di ketentaraan
tanpa riwayat yang bisa dikagumi.
Sejak Prancis bikin masalah
di Dien Bien Phu,
kita jadi makin terlibat di sana,
yang mungkin mengakibatkan
pengalaman kombat.
Ayah hanya tak mau
kau mengulangi kesalahan Ayah.
Ayah salah memercayai orang,
terlalu naif dulu.
Ayah tak peduli politik dan…
Ayah melewatkan peluang karier.
Cerita bagus.
Aku harus percaya Ayah melewatkan
peluang karier karena terlalu naif?
Kalau mau bicara, utarakan saja.
Aku sudah berkeliling dunia sepuluh kali
dan melihat monster
seukuran kapal perusak AL.
Menghadapi hal-hal
yang tak bisa Ayah bayangkan.
Ya, dan setelah lima tahun,
apa yang bisa kau banggakan?
Ayah. Kami berusaha…
melindungi orang banyak
dengan memahami makhluk-makhluk ini.
Lee, kau pikir mereka mau
hidup bersama kita?
Kau pikir mereka mau memahami kita?
Tidak. Mereka mau menghancurkan kita.
Mereka cuma mau bertahan hidup,
dan ini rahasia kotornya.
Kita juga begitu.
Karena pada akhirnya,
hanya satu yang penting.
Siapa yang menang.
Siapa yang menang, ya, itu yang penting.
Lee, ini mengusik pikiranku.
Apa?
Bagaimana kalau Godzilla keluar?
PERINGATAN DARURAT
Kentaro!
Untung kau di sini, aku cemas.
Oh, sial.
May! Ayo.
- Cate?
- Tak apa-apa.
Ia tak mau menyakiti kita.
Kau baik-baik saja?
Syukurlah.
Selamat datang di rumah barumu, Kapten.
Pak.
- Terima kasih, Prajurit. Pergilah.
- Selamat siang, Pak.
Ini Isabel. Tinggalkan pesan.
Ini Kentaro.
Buktikan aku salah.
Kita harus temukan jawaban
dan Titan X sebelum Lee panggil Godzilla.
Jika apa yang kau rasakan
sungguh dari Titan X,
mungkin sinyal yang kau terima
bisa membawa kita padanya.
Ayo coba lagi.
- Siap?
- Air dan listrik.
Apa masalahnya?
Transduser mengubah gelombang
yang mengaliri tubuhmu
menjadi sinyal elektrik
yang bisa dianalisis.
Nenek dapat bacaan?
Tegangannya rendah.
Sinyalnya terlalu lemah.
Jika kau masuk lebih dalam,
mungkin bisa diamplifikasi.
Aku takut.
Terakhir aku mendekat…
Nenek tahu.
Cate, kita pelan-pelan saja.
Kau cukup masuk sedalam yang kau bisa.
Kau tahu saat harus berhenti.
Kalau tidak?
Nenek yang hentikan.
Nenek di sini.
Astaga.
Berhasil.
Cate.
Kau berhasil.
Dengarkan.
PUTAR ULANG
STOP - PUTAR
Ada apa?
Nenek dengar itu?
Itu kepanikan.
Itu ketakutan.
Aku rasa ia tersesat.
Ya, ini dia, Zook.
Di sinilah aku keluar.
Kalau begitu, mari kita lihat
apakah dengan menambah dilatasi waktu
kalkulasiku bisa menemukan Godzilla.
Ada apa?
Energi residual celah ini,
digabung dengan daya yang kita tambahkan
bisa memicu distorsi kuantum.
Ada satu cara memintas interferensinya.
Penghantar untuk mengumpulkan data.
Penghantar. Ide bagus.
Aku penghantarnya?
Seperti layangan Benjamin Franklin?
Yah, benar. Bisa dibilang begitu.
Ini mengharuskanmu mendekati celah itu
lebih dekat dari yang sewajarnya.
Apa kemungkinan terburuknya?
Yang terburuk…
Aku tak tahu.
Astaga. Lee.
Maaf, aku masuk tanpa izin. Aku…
Kupikir kau bekerja pada akhir pekan.
Lee, aku minta maaf
karena tak berusaha meyakinkanmu tinggal.
Tidak.
Aku mau, tapi tampaknya kau sudah bertekad
dan situasi di antara kita…
Aku… Ya. Kurasa apa yang aku…
Apa yang aku ingin katakan
adalah walau kalian berdua
baik-baik saja tanpaku…
aku tak yakin aku sama.
Apa yang kalian kerjakan di sini, Kei,
terlalu penting,
dan aku berjanji
untuk mengesampingkan perasaanku
demi Monarch.
Jika posisi itu masih lowong.
Tentu saja.
Kau tak tergantikan, Lee.
Kei.
Kenapa berubah pikiran?
Aku membayangkan masa depanku suram
tanpa sepasang orang cerdas di sisiku.
Kau tak akan bilang cerdas
jika melihat rute usulan Billy
yang melintasi Pegunungan Ural.
Ada sebuah insiden
di suatu pembangkit listrik Soviet.
Areanya terpaksa diblokade
sejauh 160 kilometer.
Kurasa ada sesuatu di sana.
Ya. Di mana?
Kazakhstan.
Oh, ya. Ini perlu diselaraskan karena…
Kau pernah mencoba berbincang
di tengah badai topan?
- Mengerti.
- Ya.
Baiklah, aku ke mana?
Lebih jauh ke sana.
- Di sini? Bagus?
- Ya, hampir. Ya, bagus. Di situ.
Ya.
SAMPEL
Bagus. Ya, tetap di sana.
Ya.
Baiklah.
Baiklah. Menjauh.
Pelan-pelan, Zook. Pelan-pelan.
Berhasilkah?
Ia mendeteksi anomali.
Entah ini Titan atau bukan.
Aku menerima sinyal kuat, Zook.
Kau mendeteksi Godzilla?
Ia mendeteksi sesuatu.
Tapi kurasa bukan Godzilla.
Matikan! Ia menarikku.
Ayo, Zook!
Zook!
Baik.
Zook, tak ada yang menahanku.
Aku serius, matikan! Matikan sekarang!
Sudah.
Wah.
Kau lihat itu?
Kau lihat?
Apa itu tadi?
Lihat apa?
Instrumenku membaca sesuatu,
tapi itu tak masuk akal.
Siapa peduli? Itu hebat.
Entah apa yang kita lakukan, kau tahu?
Tidak.
Kontrol?
Kontrol, bisa dengar? Ganti.
Siapa ini?
Dengan siapa aku bicara?
Mayor Leland Lafayette Shaw III.
Kruku sudah mati.
Kendaraanku rusak.
Makananku habis.
Kontrol, aku perlu dijemput.
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto